

Question1. Batch Service로 타 서비스(A)와 운영중인 서비스(B)간 API통신을 통해 데이터를 송수신하고 있다. 
이때 통신두절 및 오류발생 등 예상치 못한 문제가 발생하여 데이터 송수신이 정상적으로 이뤄지지 않은 경우 어떻게 처리할지 
또는 서비스 장애로 이어지지 않게 하기 위한 설계 방안을 기술하시오



1. 우선 전체 서비스의 설계에서 해당 통신에서 문제가 발생하더라도 그 통신장애가 서비스의 다른 부분들, 
전체 서비스에 미치는 영향을 최소화할 수 있도록 설계해야할 것 같습니다. 반드시 해당 통신을 통한 데이터가 즉시
출력되어야하는 화면/기능 외에 다른 기능들은 그 장애와 상관없이 작동하도록 하는 설계를 고민해보아야할 것 같습니다.

2. 어떤 데이터들을 보내고 어떤 응답을 받는 것인지 저장하고 있는 우리측 DB가 있다면, 제대로 통신이 완료됐는지
여부를 기록하는 필드(+가능하면 받은 응답을 기록하는 필드도 함께)를 만들어두어서 갑작스런 장애로 통신이 실패한
데이터들은 자연스럽게 다음 시도에서 재시도가 되거나 에러로 중단된 건들만 모아서 재시도할 수 있도록 설계하면 좋을 것 같습니다.

3. 정상적인 작동을 하지 않았을 때의 상황을 알고 대처 및 추후 보완할 수 있도록 최대한 자세하게
해당 통신에 대한 정보가 로그로 기록되도록 합니다.

4. 실패가 발생했을 때 관련 인원들에게 슬랙이나 문자메시지 등으로 알람을 보내어 최대한 빨리 대처할 수 있도록 합니다.
